Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: splashscreen_presplash/*.po
Languages: ja

source: Splashscreen and Presplash
ja: スプラッシュスクリーンとプレスプラッシュ

source: Adding a Splashscreen
ja: スプラッシュスクリーンの追加

source: A splash screen is an image or movie that appears when the game is starting up and before it goes to the menu. Usually these are logos or intro videos. The "splashscreen" label automatically plays before the main menu. However, the same code applies to a splashscreen located anywhere in your game under a different label.
ja: スプラッシュスクリーンはゲーム開始時にメニューの前に表示される画像または動画で、通常これらはロゴやイントロビデオです。 "splashscreen" ラベルはメインメニュー前に自動で再生されます。

source: To add a textual splashscreen to your game, insert code like the below anywhere in your script files (as long as it is not itself in a block)::
ja: テキストベースのスプラッシュスクリーンをゲームに追加するには、以下のようなコードをスクリプトの(splashscreen ラベル内でなければ)どこでもよいので追加します。 ::

source: Here's another example of a splashscreen, this time using an image and sound::
ja: こちらはスプラッシュスクリーンのもう一つの例で、画像と音を使用しています。 ::

source: And finally, with a movie file::
ja: 最後に動画ファイルを使用します。 ::

source: Adding a Presplash
ja: プレスプラッシュの追加

source: A presplash is an image shown while Ren'py is reading the scripts and launching the game. To show such and image while the engine is starting up, create an image file named :file:`presplash.png`, :file:`presplash.jpg`, :file:`presplash.webp`, or :file:`presplash.avif` and save it into the game directory.
ja: プレスプラッシュは Ren'Py がスクリプトとゲームの起動準備中に表示される画像です。そのような画像をエンジンの開始中に表示するには :file:`presplash.png` または :file:`presplash.jpg`, :file:`presplash.webp`, :file:`presplash.avif` という画像ファイルを作成し、ゲームディレクトリに保存します。

source: The image that's used when the game is loading.
ja: ゲームロード時に使用される画像

source: This will only work on computer platforms, not on android, ios or web. For the android platform, see :ref:`android-presplash`, and for the web, see :ref:`Web Presplash <web-presplash>`.
ja: これはコンピューターのプラットフォームでのみ動作し、 Android や ios, web では動作しません。 android プラットフォームに対しては :ref:`android-presplash` を Web には :ref:`Web Presplash <web-presplash>` を参照してください。

source: The :var:`config.minimum_presplash_time` variable sets a minimum time the presplash is shown for.
ja: :var:`config.minimum_presplash_time` 変数はプレスプラッシュが表示される最終時間を設定します。

source: Adding a Progress Bar
ja: プログレスバーの追加

source: Instead of a static image, it is also possible to show a progress bar indicating the progress until the engine has loaded. This replaces the regular presplash image and will automatically take precedence if both are supplied.
ja: 静的な画像に代わり、エンジンがロードされるまでの進行を示すプログレスバーも表示可能です。これは通常のプレスプラッシュ画像を置き換え、次の両方が提供されていると自動的に優先されます。

source: The progress bar is themeable and requires you to supply two files in either PNG, JPG, or WEBP format:
ja: プログレスバーはテーマを決められ、 PNG , JPG または WEBP 形式で2つのファイルが必要です。 :

source: The background image of the progress bar. This is shown in its entirety during startup, so it can be used to provide any kind of background for the progress bar, i.e. by adding a border or any other solid background. This should always be completely opaque.
ja: プログレスバー背景画像です。これは起動時に全体が表示され、境界線やソリッドな背景を加えてプログレスバーの背景を与えるのに使用されます。これは完全に不透明であるべきです。

source: The foreground image of the progress bar. This is revealed from left to right during the loading sequence. This should be used to provide the look of the actual progress bar. This may contain transparency.
ja: プログレスバー前景画像です。これはローディング進行と共に左から右へ表示されます。これは実際のプログレスバー外観に使用され、透明部分を含むでしょう。

source: The way this works is that Ren'Py will first show :file:`presplash_background.png` and subsequently will render :file:`presplash_foreground.png` on top, revealing it from left to right as the loading progresses.
ja: Ren'Py では最初に :file:`presplash_background.png` を表示し、次いで :file:`presplash_foreground.png` をローディング進行と共に左から右へその上に描画するよう動作します。

source: The theming of the bar is completely up to you, but you can find two examples of how things could look below:
ja: バーのテーマは完全に制作者依存ですが、これらの外観例を2つ示します。

source: An example of how the progress bar background could look.
ja: プログレスバー背景外観例

source: An example of how the progress bar foreground could look.
ja: プログレスバー前景外観例

source: A slightly more elaborate example of how the progress bar background could look.
ja: 少し手の込んだプログレスバー背景外観例

source: A slightly more elaborate example of how the progress bar foreground could look.
ja: 少し手の込んだプログレスバー前景外観例

source: Transparent Presplash
ja: 透明なプレスプラッシュ

source: If the top-left pixel of the presplash background image is transparent, the presplash window will be transparent as well. 1-bit transparency is used, with pixels with 0 alpha being transparent, and all other pixels being opaque.
ja: プレスプラッシュの背景画像の左上のピクセルが透明な場合、プリプラッシュウィンドウも透明になります。1ビットの透明度が使用され、アルファ値が0のピクセルは透明で、それ以外のピクセルは不透明になります。

source: Mobile and Web Presplash Screens
ja: モバイルとWebプレスプラッシュスクリーン

source: The Android, iOS, and Web platforms have their own presplash screens. These are documented elsewhere:
ja: Android と iOS, Web プラットフォームにはドキュメントの他の場所で記述されているようにそれぞれのプレスクプラッシュスクリーンがあります。
